1.	Do ponto de vista estritamente económico, no curto prazo, interessa vender desde que…
O preço seja superior ao custo variável das unidades que se vendem.
2.	No curto prazo aceitamos novos negócios…
Apenas se o preço estiver acima do seu custo marginal
3.	A margem de contribuição de um negócio…
É o preço deduzido dos custos variáveis desse negócio.
4.	O ponto de equilíbrio duma empresa ou negócio é quando…
Os rendimentos igualam todos os custos (fixos e variáveis)
5.	Quando o preço de equilíbrio de mercado sobe, havendo capacidade disponível, interessará à empresa…
Vender mais unidades desde que o preço cobrado esteja acima dos custos marginais das unidades adicionais vendidas.
6.	A margem de contribuição
Permite avaliar rendibilidades e decidir em situações limite* quando o cliente não aceita pagar o preço normal e há custos afundados
7.	A margem de contribuição…
Se for calculada por unidade de recursos escasso (gargalo) para cada produto ou serviço, ajuda-nos a otimizar os resultados através da gestão do mix de vendas.
8.	Os custos fixos indiretos…
Devem ser atribuídos considerando a capacidade instalada utilizável não se atribuindo os custos correspondentes à capacidade não utilizável.
9.	Os custos padrão
São uteis porque nos permitem identificar desvios nos custos (variáveis e fixos) e a diagnosticar eficiência, ineficiências e ociosidades nos recursos.
10.	Os custos indiretos, na tomada de decisão…
Só devem ser atribuídos se o forem de forma adequada e corresponderem a um efetivo consumo de recursos.
11.	Devemos aceitar novos negócios…
Sempre que o preço cobrado esteja acima do seu custo marginal
12.	Os custos fixos…
Não variam com as quantidades produzidas ou vendidas dentro de certos limites.
13.	Os custos fixos, no curto prazo, …
Podem ser discricionários e evitados nalguns casos. 
14.	Os custos variáveis unitários…
Podem ser constantes, crescentes ou decrescentes.
15.	Os custos totais unitários (fixos + variáveis), …
Podem ser constantes independentemente das quantidades totais produzidas ou vendidas.
16.	O controlo de gestão…
Contribui para o alinhamento dos recursos em vista à realização da estratégia planeada e a sua revisão e adaptação a contextos inesperados
17.	O sistema de diagnóstico…
É composto por um conjunto de indicadores que permite monitorizar o cumprimento do plano estratégico.
18.	O sistema de crenças…
Transmite a direção que se pretende seguir no negócio e inspira à unidade criatividade e inovação
19.	O sistema de fronteiras
Clarifica sobre quais são os comportamentos não tolerados e os campos fora do âmbito de atuação. 
20.	O sistema interativo
Recorre à comunicação inter-pessoal, normalmente presencial para discutir a informação de gestão e gerar aprendizagem organizacional e inovação.
21.	Os custos indiretos…
Devem ser atribuídos, sempre que possível, em função do consumo efetivo dos recursos comuns
22.	Os custos indiretos…
Devem ser agrupados em centros de custo (o mínimo possível) que correspondam a fases de valor acrescentado para o cliente.
23.	Os indutores a usar para atribuir custos indiretos…
Devem medir e corresponder ao volume de atividade(s) exigidas por cada objeto de custo
24.	O método de atribuição de custos pelas atividades…
Permite analisar rentabilidades a longo prazo porque considera com racionalidade económica os custos indiretos de estrutura fixos e/ou variáveis.
25.	Quando o método de atribuição de custos (classificados como ABC) revela custos indiretos não atribuídos
Isso pode revelar erros na estimativa da capacidade instalada e/ou excesso de capacidade instalada.
26.	Quando deixamos de vender um produto, no curto prazo…
Perdemos a sua margem de contribuição
27.	Quando acrescentamos um novo produto, havendo capacidade de produção…
Ganhamos a sua margem de contribuição (caso exista).
28.	No longo-prazo, para melhorarmos os resultados…
Basta melhorarmos a margem de contribuição total, mantendo-se os custos fixos constantes.
29.	No longo prazo, consegue-se ser mais rentável, num mercado estagnado ou maduro…
Reduzindo os custos variáveis unitários e/ou cortando nos custos fixos da capacidade excedentária.
30.	No longo-prazo, consegue-se ser rentável…
Vendendo pouco com elevadas margens de contribuição unitária e com custos fixos ajustados à proposta de valor.
31.	Um determinado custo …
Pode ter uma componente fixa (no curto prazo) e uma componente variável em função de um ou mais indutores.
32.	O custo de um recurso…
É o valor económico que se paga por ele ou se deixa de receber por não o utilizar na melhor alternativa possível
33.	Para analisar economicamente um projeto…
Consideramos todas as receitas e despesas diferenciais decorrentes desse projeto
34.	Para decidir entre fazer dentro ou fora da empresa ou do grupo…
Deve-se ter em conta os custos pagos fora do grupo e o custo de oportunidade dos recursos próprios utilizados, num caso e no outro.
35.	Os custos relevantes para o cálculo da viabilidade económica duma escolha…
São os custos que evito se não fizer essa escolha
36.	Para efeitos de decisão de abastecimento, o preço entre unidades do mesmo grupo, com liberdade de comprar e vender fora dor grupo, …
Basta estar acima dos custos variáveis quando há capacidade excedentária
